# 基于智能移动端的校园服务平台

# 需求场景

- 场景一：学生A发现自习室的门锁坏掉，学生A可以使用自己携带的智能手机，启动报修系统，选择相应的故障类型、具体所在地，并选择拍照提交给报修系统数据中心。

- 场景二：教工B发现教室的电脑和投影仪发生故障或操作问题，教工B可以使用自己携带的智能手机，启动报修系统，选择相应的故障类型、具体所在地，并可以选择拍照或者语音的形式提交给报修系统数据中心。在线的教室管理人员会选择直接通过手机语音通话帮助教工B或者直接维修，并在问题解决后将提交的任务设为以解决。教工B会选择是否对后勤的维修提出建议或评价。

- 场景三：主管C是一名设备维护部门的负责人，他的工作之一是负责排查学校可能发生的事故隐患，他手机安装有报修系统的智能移动端，某一天夜里，网络突发故障，造成校园网瘫痪，报修系统会检测到网络无法访问这一情况通过系统通知把这一情况及时通知到主管C的手机上。除此之外，主管C还可以通过智能移动端，查看通过后台数据中心分析得出的分析报告，内容包括统计最近的问题类型，可能的问题预测等。

- 场景四:借助于微信企业号(或公众号)平台,和学校统一身份认证平台融合,设计班级二维码点名系统。当上课时，通过多媒体系统显示二维码,学生通过扫码签到,并完成各种统计工作。也可以创意设计，开发其他校园应用系统。

# 平台设计

## 赛项需求

数据存储中心和角色（权限）管理配置系统、智能管理移动端和智能用户移动端。

## 兼容平台

赛项是智能移动端的比赛，主要还是手机端的兼容，实现的前端平台应该兼容小程序，安卓、IOS。小程序直接直接写，安卓和IOS可以直接采用网页套壳(目前网页构建移动端的框架暂未找到)。前端主要重心放在小程序这边。

## 分析设计

### 用户系统

用户系统应有用户管理，角色管理。

用户这块注册应采用学号、真实姓名、手机号来注册。

角色这块目前分为三种，管理员、教室管理员、维修工、普通用户。

### 工单系统

后台保修，提交问题的角色不限制，提交内容应有

故障类型、具体所在地、拍照、备注信息。

信息应包含

保修时间、完成时间。

完成时应该有照片。

当发起工单的时候应该发送通知教室管理员。通知形式采用短信。

### 管理系统

管理用户系统，工单报表，统计信息等待

管理系统用来管理用户的角色，工单报表的类型统计，完成时常统计。

### 告警系统

出现维修订单应该提醒,采用短信（后端处理）

### 班级管理系统(往后推)

提供签到点名，找个班级管理系统，在需求里面涉及较少，但是实际工作量比工单的要大的多，工单完善之后在考虑这个。

# 数据库设计

## 用户表

| id   | name   | number     | pass      | img_url  | wx_id  | role |
| ---- | ------ | ---------- | --------- | -------- | ------ | ---- |
| id   | 用户名 | 用户手机号 | md5(pass) | 图片地址 | 微信id | 角色 |

## 工单表

### 第一代

| id   | create_user | order_type | create_img | create_time | complete_time | info         |
| ---- | ----------- | ---------- | ---------- | ----------- | ------------- | ------------ |
| id   | 创建用户    | 订单类型   | 创建时图片 | 创建时间    | 完成时间      | 订单详细信息 |

### 第二代

| id   | create_user | order_type | create_time | complete_time | info(JSON(map[string]insertface{})) |
| ---- | ----------- | ---------- | ----------- | ------------- | ----------------------------------- |
| id   | 创建用户    | 订单类型   | 创建时间    | 完成时间      | 订单详细信息                        |




# 后端API设计

## 用户系统相关

### 用户注册

> POST /user/signup

number 手机号

pass 密码

wx_id(可选) 微信ID

### 用户登录

> POST /user/login

number 手机号

pass 密码

### 用户信息修改

> PUT /user/update

name 名字

number 手机号

img 头像

## 工单系统相关

### 创建订单

> POST /order/createtype

addres 地点

img 照片

info 备注

### 取消订单

> POST /order/remove

id 订单id

### 完成订单

> POST /order/complete

id 订单id

## 管理系统相关

### 用户角色修改

> POST /user/update

### 订单状态修改

> POST /order/update

